<div dir="rtl">

## اصول HRT در عمل

تا الان به نظر میاد که ما روی منبر رفته بودیم و در مورد تواضع، احترام و اعتماد فقط حرف زدیم و موعظه کردیم. حالا بیاین ببینیم چطور میتونیم این حرف ها رو در زندگی روزمره به واقعیت تبدیل کنیم. توی این بخش، به دنبال راهکارهای عملی ای هستیم تا به وسیله اونها یه سری رفتار شخصی رو بازبینی کنیم. ممکنه خیلی از مثال هایی که میاریم به نظر واضح و مبرهن بیان، ولی وقتی که در اونها عمیق بشین متوجه میشید که بیشتر اوقات شما یا همکارانتون مقصر اصلی ماجرا هستید. 

### غرورت رو کنار بگذار
این جمله یه جورایی با زبون بی زبونی داره عدم تواضع رو به روی آدمی که خیلی رفتارهای فروتنانه ای نداره میاره. هیچ کس دوست نداره با آدمی کار کنه که دائما فکر می کنه مهم ترین انسان توی اتاقه. حتی اگه واقعا شما باهوش ترین آدم توی یه بحث باشید، لازم نیست دائما هوشتون رو توی چشم بقیه فرو کنید. به عنوان مثال، آیا در مکالمه ها دوست دارین همیشه حرف اول یا حرف آخر رو شما بزنید؟‌ آیا فکر میکنید لازمه روی هر موضوع و مبحثی نظر بدین؟ یا شاید احتمالا آدمی رو میشناسید که این طوری باشه. 

توجه کنید که تواضع و فروتنی به این معنی نیست که اجازه بدین بقیه سوار شما بشوند. اعتماد به نفس هیچ اشکالی نداره. فقط مثل آدم های همه چیز دان رفتار نکنید. همیشه سعی کنید به دنبال برانگیختن غرور تیمی بشید. به جای اینکه نشون بدین شخصا آدم فوق العاده ای هستید، سعی کنید حس موفقیت و غرور تیمی رو بین همکاراتون تقویت کنید. یه مثال خوب، بنیاد نرم افزار Apache
هست که کارنامه بلندبالایی در ساخت تیم های منسجم برای نرم افزارهای مختلف داره. تیم های این بنیاد به صورت فوق العاده ای به همکاری و کار گروهیشون می بالند و اجازه نمیدن شخص با فردگرایی برای پز دادن شخصی از تیم سواستفاده کنه. 

غرور خودش رو به روش های زیاد و متفاوتی نشون میده، و بیشتر اوقات جلوی کارایی شما رو میگیره. به یه قسمت دیگه از سخنرانی ریچارد همینگ که این قضیه رو خیلی خوب نشون داده توجه کنید: 

> جان تاکی
<sup>۱</sup>
همیشه خیلی معمولی لباس می پوشید. وقتی وارد یه دفتر کار مهمی میشد، ممکن بود مدت ها طول بکشه تا بقیه متوجه بشن که او چه شخص مهمیه و بهتره به صحبت هاش گوش بدن. 


---

<sup>۱</sup>
John Tukey
، ریاضیدان معروف آمریکایی و مبدع الگوریتم Fast Fouriet Transform

</div>